＞＞語り手：メトロシティ。
ここには、平和も秩序もない。
あるのは、暴力と死だけだ。
市長マイク・ハガーは、シティを正義のある町にするため、巨大な暴力集団マッドギアに、徹底的な攻撃を加えた。
だが、彼を待っていたのは最も卑劣な報復だった。
１９９２年のことである．．．
＞＞ハガー：ん、私だ、マイク・ハガーだ！
＞＞男：へっへっへっ．．．市長さんよ、初めてお耳にかかるなあ。
おっと、切ると後悔するぜ。何せ娘の命がかかっているからなあ。
＞＞ハガー：なに！ジェシカに何をした！貴様は誰だ！
＞＞男：まあ焦るぜ。そこにあるＴＶをつけて見れば分かるかもよ。
＞＞ハガー：きさまぁ～
＞＞男：あんたはやりすぎた。街は今まで通り俺たちマッドギアの好きにさせてもらうぜ。
＞＞男：これ以上警察を介入させるなら、ジェシカの命はないと思いな。
＞＞男：ははははは．．．
はははははははははは！！
＞＞コーディー：なに！ジェシカがさらわれただと！
＞＞ガイ：ジェシカ？！
＞＞コーディー：ああ、幼馴染だ。マッドギアめ、俺がぶっつぶしてやるぜ！
＞＞ガイ：何と卑怯極まりない。拙者も助太刀いたす。
＞＞コーディー：待ってろ、ジェシカ！
＞＞語り手：ファイナルファイト！
ガイ
１９６５年８月１２日生まれ。国籍：日本。
好きな食べ物は鮭茶漬けに冷奴。
忍術の心得があり。すばやい動きで攻める。
得意技は壁を使っての三角跳び。
コーディー
１９６７年４月１８日生まれ。国籍：アメリカ。
好きな食べ物はほうれん草と牛乳。
マーシャルアーツの使い手にして、ナイフ裁きの名手。
恋人ジェシカをさらわれた、このゲームの主人公。
ハガー
１９４３年９月３日生まれ。国籍：アメリカ。
好きな食べ物はハンバーグとカレーライス。
元ストリートファイターで、今はメトロシティの市長。
バックドロップ、パイルドライバーなどのプロレス技を得意。